---
layout: post
title:  "es6编码风格指南.md"
date:   2016-11-10 22:29:29 +0800
category: "javascript"
tags: [javascript, ECMAScript2015]
---


### Css编码规范

出于以下原因，我们鼓励使用 OOCSS 和 BEM 的某种组合：

- 可以帮助我们理清 CSS 和 HTML 之间清晰且严谨的关系。
- 可以帮助我们创建出可重用、易装配的组件。
- 可以减少嵌套，降低特定性。
- 可以帮助我们创建出可扩展的样式表。

OOCSS，也就是 “Object Oriented CSS（面向对象的CSS）”，是一种写 CSS 的方法，其思想就是鼓励你把样式表看作“对象”的集合：创建可重用性、可重复性的代码段让你可以在整个网站中多次使用。
OOCSS建议结合less或者sass使用。


BEM，也就是 “Block-Element-Modifier”，是一种用于 HTML 和 CSS 类名的命名约定。BEM 最初是由 Yandex 提出的，要知道他们拥有巨大的代码库和可伸缩性，BEM 就是为此而生的，并且可以作为一套遵循 OOCSS 的参考指导规范。


我们推荐在创建用于特定 JavaScript 的类名时，添加 .js- 前缀。


为了让代码遵循 DRY 原则（Don't Repeat Yourself）、增强清晰性或抽象化复杂性，应该使用 mixin，这与那些命名良好的函数的作用是异曲同工的。虽然 mixin 可以不接收参数，但要注意，假如你不压缩负载（比如通过 gzip），这样会导致最终的样式包含不必要的代码重复。

应避免使用 @extend 指令，因为它并不直观，而且具有潜在风险，特别是用在嵌套选择器的时候。即便是在顶层占位符选择器使用扩展，如果选择器的顺序最终会改变，也可能会导致问题。（比如，如果它们存在于其他文件，而加载顺序发生了变化）。其实，使用 @extend 所获得的大部分优化效果，gzip 压缩已经帮助你做到了，因此你只需要通过 mixin 让样式表更符合 DRY 原则就足够了。


请不要让嵌套选择器的深度超过 3 层！

```css
.page-container {
  .content {
    .profile {
      // STOP!
    }
  }
}
```
当遇到以上情况的时候，你也许是这样写 CSS 的：

- 与 HTML 强耦合的（也是脆弱的）―或者―
- 过于具体（强大）―或者―
- 没有重用

### ES6编码规范

#### 尽量用对象的简写形式。

```js
// good
const atom = {
    value: 1,

    addValue(value) {
        return atom.value + value;
    },
};

// good
const obj = {
    lukeSkywalker,
};

```

#### 使用拓展运算符 ... 复制数组。

```js
// good
const itemsCopy = [...items];
```

#### 解构

使用解构存取和使用多属性对象, 因为解构能减少临时引用属性。

```js
  // bad
  function getFullName(user) {
    const firstName = user.firstName;
    const lastName = user.lastName;

    return `${firstName} ${lastName}`;
  }

  // good
  function getFullName(obj) {
    const { firstName, lastName } = obj;
    return `${firstName} ${lastName}`;
  }

  // best
  function getFullName({ firstName, lastName }) {
    return `${firstName} ${lastName}`;
  }
```


#### 不要使用 arguments。可以选择 rest 语法 ... 替代。

#### 直接给函数的参数指定默认值，不要使用一个变化的函数参数。

```js
// really bad
function handleThings(opts) {
  // 不！我们不应该改变函数参数。
  // 更加糟糕: 如果参数 opts 是 false 的话，它就会被设定为一个对象。
  // 但这样的写法会造成一些 Bugs。
  //（译注：例如当 opts 被赋值为空字符串，opts 仍然会被下一行代码设定为一个空对象。）
  opts = opts || {};
  // ...
}

// still bad
function handleThings(opts) {
  if (opts === void 0) {
    opts = {};
  }
  // ...
}

// good
function handleThings(opts = {}) {
  // ...
}
```


#### 如果一个函数适合用一行写出并且只有一个参数，那就把花括号、圆括号和 return 都省略掉。如果不是，那就不要省略。

#### 使用高阶函数例如 map() 和 reduce() 替代 for-of。

####

条件表达式例如 if 语句通过抽象方法 ToBoolean 强制计算它们的表达式并且总是遵守下面的规则：

- 对象 被计算为 true
- Undefined 被计算为 false
- Null 被计算为 false
- 布尔值 被计算为 布尔的值
- 数字 如果是 +0、-0、或 NaN 被计算为 false, 否则为 true
- 字符串 如果是空字符串 '' 被计算为 false，否则为 true


#### 布尔

```js
const age = 0;

// bad
const hasAge = new Boolean(age);

// good
const hasAge = Boolean(age);

// good
const hasAge = !!age;
```