---
layout: post
title:  "js语言精髓与编程实践笔记"
date:   2016-05-03 22:29:29 +0800
category: "javascript"
tags: [javascript]
---



## js语言精髓与编程实践笔记
----------
### 一、语法
#### 1.1 基础语法
1. 当'\\'反斜杠字符出现在一行的末尾时，也用于连续的字符串声明，这在声明大段文本时很有用。
2. \\0表示NUL字符。虽然显示为空值，但是是真是存在的值。
3. （）既是语法分隔符也是运算符。
4. 变量声明语句与赋值表达式存在根本的不同：声明中的=是语句的语法分隔符，是可以省略的，而表达式中的=是不能省略的。
5. 函数调用：

```javascripts
(function(){})(); // 1
(function(){}()); // 2
void function(){}(); // 3
```
- 第一种方法的开始括号是强制运算符，返回的是函数自身，然后进行函数最后面的括号调用。
- 第二种方法的开始括号也是强制运算符，但返回的是运算结果，因为函数调用符包在括号里面对函数进行调用了。
---------
#### 1.2 面向对象语法精要
1. 创建对象实例的三种方法。

- 通过构造器利用this引用来初始化。
- 同构构造原型实例来初始化。
- 通过Object.create()并使用属性描述符的方式来构建对象并初始化。

第一种也就是最常用的new+构造函数的方法。语法中，当参数表为空时和没有参数表是一致的。

因此：

```javascript
obj = new Constructor;
obj = new Constructor();
// 上面两行代码是一样的。
// 后面的括号并不是函数调用的括号。
```
2. 对象直接量声明

对象的属性名可以用一个简单的标识符来表示，当使用关键字时也可以用加上引号用字符串来表示。

3. 对象成员

delete不能删除var声明的变量和直接继承自原型的成员。
检查一个对象是否具有某个成员，直接使用In运算符。

4. 严格模式

- 禁止在对象直接量声明中，存在相同的属性名。
- 在函数声明中，禁止参数表中带有相同的参数名。
- 禁止使用delete删除显式声明的标识符，名称或具名函数。

### 二、JS的非函数式语言特性

#### ES5中可定制的对象属性
#### 一、
1. 属性描述符
    **writable**: 是否可以重写
    **enumerable**: 是否可以枚举
    **configurale**: 是否可以重新配置
2. 存取属性描述符
    get: function() {...}// 取值函数
    set: function() {...}//赋值函数

3. **数据属性描述符：** 使用直接量形式声明或添加属性时，会初始化一个数据描述，它包括两个性质：value和writable，writable是true,**enumerable和configurable**默认是true，且无法自定义。。。...即总是可以读写的，可以重配置，可以使用forin枚举遍历的。
**存取属性描述符：** 如果使用ES5的新方式，（即用get function() {}和set（newValue）function(){}方式声明），会初始化一个存取描述符。此时除非显式声明，否则**enumerable和configurable**默认是false....
ps: **get,set和value,writable**之间无法同时存在！！
#### 二、定制对象属性
1. 可以使用直接向对象的一个’不存在的属性‘赋值，来声明一个新属性。并获得一个默认的、类似直接量所使用的属性描述符。（即value和writable）。也可以使用Object.defineProperty()方法来添加一个新属性并定制属性描述符，
- defineProperty(obj,name,desc);声明一个属性
- defineProperties(obj, props)为对象声明一组属性
- getOwnPropertyDescriptor(obj)获取队形的属性描述符列表
2. Object.create()创建一个对象

在回顾此前的原型继承的观念，它在本质上市复制原型，在这个思路上，构造器函数本身是无意义的。更确切的说，构造器函数对实例的修饰作用可有可无。因此ES5实现了object.create()这样一种更简单的方法。
用法： **newObj = Object.create(prototypeObj, PropertyDescriptors)**

**prototypeObj**是新对象所要继承的对象，**PropertyDescriptors**是新添加的属性，与defineProperties的props用法一样。
3.属性状态维护
- getOwnPropertyNames(obj)// 取得对象自有的属性名数组
- keys(obj)// 取得对象自身、可见的属性名数组
- preventExtensions(obj) //使得obj不能添加新属性
- seal(obj)// 不能添加也不能删除属性
- freeze(obj) 不能修改添加删除属性
4. 取属性列表
- **for in**方法：总是得到该对象的全部的可枚举的（enumerable为true）属性列表，包括继承而来的。
- **object.keys(obj)**方法，得到自身的可枚举的属性名数组，不包括继承而来的。
- **object.getOwnPropertyNames(Obj)**方法，列举所有自身的属性名数组，**无论其可枚举还是不可枚举**。。
### 二、JS的函数式语言特性

连续求职是函数式语言的基本特征。
1. 学会优雅的使用||和三元表达式进行赋值运算。
2. 用三元表达式代替简单的If判断
3. 函数是消减循环语句的一个必要补充，也是一种消减代码复杂性的组织形式。
4. js是非惰性求值。。
### 三、js的动态语言特性
1. 动态执行：eval
2. 动态方法调用：
call:  - 严格模式下，如果call和apply的第一个参数传入null和undefined，则this将任然指向null和undefined，可能导致异常。
3. **类型转换**
- 有且只有NaN是自身不等值
- 有且只有空字符串能转换为false，其他的字符串在转换后都会得到true。

### 四、一般性的动态函数式语言技巧

1. 识别new运算进行的构造器调用：

- 识别当前函数是否使用new原酸来构建实例：
```javascript
if(this instanceof arguments.callee || this.constructor === arguments.callee) {
    //  是new运算
}else {
    //  是普通函数调用
}
```
- 识别当前函数是否是作为方法调用：
```javascript
if(this === window) {
    //  是方法调用
}else {
    //  是普通函数调用
}
```
2. 在js中，布尔运算并不严格的返回true or false,而是返回布尔短路中的最后一次的表达式的值。这样我们就可以用三元运算符或者是&& || 来消减if语句。

3. 钩子函数，是指模拟原始函数的功能与接口，在原始函数执行前、执行后增加一些特殊功能或检测代码的技术。












