---
layout: post
title:  "基于gulp和webpack搭建兼容es2015的ng1.x项目框架"
date:   2016-10-20 22:29:29 +0800
category: "Tools"
tags: [gulp, webpack, babel, eslint, unitTest]
---

## 基于gulp和webpack搭建兼容es2015的ng1.x项目框架
-------

#### 一、目的
**基于现有的ng1.x的版本搭建一套es6编写的版本，并配套有基本的代码检查工具，单元测试和端到端测试环境搭建。**

#### 二、基本工具

####  **babel**
- 用于将es6编写的项目代码，测试代码，甚至配置文件代码转为es5
#### **webpack**
- 将所有的静态资源,js文件，测试文件进行模块化处理后打包在一起
- less-loader, css-loader，style-loader打包less文件
- file-loader, url-loader打包图片，字体图标等文件
- raw-loader，打包所有的Html文件为字符串
- babel-loader用于打包es6代码, ng-annotate-loader用于处理ng中的依赖注入
- 其他：1. 将打包后的css文件插入dom中 2. 监听文件变化，重新打包刷新的文件 3. 对样式文件进行无刷新的热替换 4. 打包所有的测试文件
#### **gulp**
 - 启动webpack
 - 搭建一个开发服务器
 - 自动生成文件结构
#### **karma **
 - 搭建测试环境，配置测试框架
#### **eslint**
- 检查代码，规范团队编码风格
#### 三、项目结构
```javascript

++ client

++++ assets // 所有的静态资源
++++++ icons
++++++ images
++++++ less

++++ components  //所有的组件和指令
++++ modules //所有的页面模块
++++ const // 静态配置常量
++++ util  // 所有的工具库
++++ app.js // 应用入口文件
++++ index.html // 应用首页

++ e2e
++ test

++ dist // 编译后的文件

++ *.config.js  //各种配置文件
```

####  四、具体实现


##### **Babel**

首先安装babel及其插件依赖．

```json 
"babel-core": "^6.7.7",
"babel-register": "^6.16.3",

"babel-plugin-transform-runtime": "^6.7.5",
"babel-runtime": "^6.6.1",
"babel-preset-es2015": "^6.6.0",
"babel-preset-stage-0": "^6.5.0",
"babel-polyfill": "^6.7.4",

"babel-eslint": "^7.0.0",
"babel-loader": "^6.2.4",
```

1. babel-core.
如果你需要以编程的方式来使用 Babel，可以使用 babel-core 这个包。它允许我们直接在代码中直接使用babel的api来编译代码．

```javascript  
var babel = require("babel-core"); 
babel.transform("code();", options);
// => { code, map, ast }
```

2. babel-register.
常用的运行 Babel 的方法是通过babel-register。这种方法只需要引入文件就可以运行 Babel，或许能更好地融入你的项目设置。

```javascript
'use strict';
require("babel-register");
import gulp from 'gulp';
```
通过在gulpfile.babel.js中引入babel-register，这样允许我们在gulpfile中使用es6的语法来配置gulp任务．

3. .babelrc---- babel的配置文件
你可以通过安装插件（plugins）或预设（presets，也就是一组插件）来指示 Babel 去做什么事情。

```json
{
  "plugins": ["transform-runtime"],
  "presets": ["es2015", "stage-0"]
}
```
babel-preset-es2015 ：
可以帮助我们将es6的代码转为es5的代码．

babel-plugin-transform-runtime，　babel-runtime:
为了实现 ECMAScript 规范的细节，Babel 会使用“助手”方法来保持生成代码的整洁。
由于这些助手方法可能会特别长并且会被添加到每一个文件的顶部，因此你可以把它们统一移动到一个单一的“运行时（runtime）”中去。
现在，Babel 会把这样的代码：

```js
class Foo {
  method() {}
}
```
编译成：

```js
import _classCallCheck from "babel-runtime/helpers/classCallCheck";
import _createClass from "babel-runtime/helpers/createClass";

let Foo = function () {
  function Foo() {
    _classCallCheck(this, Foo);
  }

  _createClass(Foo, [{
    key: "method",
    value: function method() {}
  }]);

  return Foo;
}();
```
这样就不需要把 _classCallCheck 和 _createClass 这两个助手方法放进每一个需要的文件里去了。

babel-preset-stage-0：
JavaScript 还有一些提案，正在积极通过 TC39（ECMAScript 标准背后的技术委员会）的流程成为标准的一部分。
babel-preset-stage-0　插件可以让我们使用正在js中的提案中但尚未成为标准的部分特性．

babel-polyfill：
Babel默认只转换新的JavaScript句法（syntax），而不转换新的API，比如Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Reflect、Symbol、Promise等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法（比如Object.assign）都不会转码。

Babel 用了优秀的 core-js 用作 polyfill，并且还有定制化的 regenerator 来让 generators（生成器）和 async functions（异步函数）正常工作。
要使用 Babel polyfill，首先用 npm 安装它：
$ npm install --save babel-polyfill
然后只需要在文件顶部导入 polyfill 就可以了：
import "babel-polyfill";

4. babel-loader
babel和webpack的结合使用.

```javascript   
module: {
  loaders: [
    { test: /\.js$/, exclude: /node_modules/, loader: "babel-loader" }
  ]
}
```
在babel6之前,babel启用某些默认的转换。然而babel6。默认启用不附带任何转换。您需要显式地告诉它什么转换运行。最简单的方法是通过使用一个预设.
babel默认只能只能转换es6的一些新的语法,为了模拟一个完整的ES2015环境,您将需要使用一个polyfill(一种选择是babel-polyfill)来模拟字符串实例等方法。

5. babel-eslint
babel和eslint的结合使用.
帮助eslint识别一些babel的代码.

.eslintrc.js : 
```javascript   
parser: 'babel-eslint',
parserOptions: {
  sourceType: 'module'
},
```


##### **Eslint**
http://eslint.cn/docs/rules/ : eslint Rules
http://eslint.cn/docs/user-guide/configuring : Eslint Config

**依赖**
```json
{
    "eslint": "^3.8.1",
    "eslint-config-airbnb-base": "^9.0.0",
    "eslint-friendly-formatter": "^2.0.6",
    "eslint-loader": "^1.6.0",
}
```

1. eslint-friendly-formatter
对报错进行友好化输出,方便定位错误原因和位置.

webpack.config.js : 
```javascript   
eslint: {
    formatter: require('eslint-friendly-formatter')
},
```

2. eslint-config-airbnb-base
使用流行的airbnb风格作为基准风格配置.

.eslintrc.js : 
```json 
extends: 'airbnb-base',
```

3. eslint-loader

webpack.config.js : 
```javascript   
preLoaders: [{
  test: /\.js$/,
  loader: 'eslint',
  include: projectRoot,
  exclude: /node_modules/
}],
```


4. .eslintrc.js  -- eslint 配置文件

```json
// add your custom rules here
'rules': {
  'indent' : 0,
  'import/no-unresolved': 0,
  // allow debugger during development
  'no-debugger': process.env.NODE_ENV === 'production' ? 2 : 0
},

"env": {
  "browser": true,  //  browser 全局变量, 解决window变量报错的问题
  "node": true,
  "phantomjs": true,
  "protractor": true, 
  "jasmine": true,  // 添加所有的 Jasmine 版本 1.3 和 2.0 的测试全局变量。
  "es6": true  // 支持除了modules所有 ECMAScript 6 特性。
},
```

##### **Gulp**



##### **Webpack**

使用css-loader并启用了css-modules,importLoaders=1代码该文件被CSS-loader处理之后还会被Style-loader再次处理一次，localIdentName指定了scope css名字生成的规则，这里是[name]代表组件所在目录名，[local]表示本来定义的css名称，[hash:base64:5]代表由css-loader生成的哈希值。



按需加载？？
##### **Karma**
