
---
layout: post
title:  "es6基础api学习"
date:   2016-06-15 22:29:29 +0800
category: "javascript"
tags: [javascript]
---


## es6基础api学习


```javascript

/**
 * -----------------------
 * 解构赋值
 * -----------------------
 */
// 只要某种数据结构具有Iterator接口，都可以采用数组形式的解构赋值。
/**
 * 用法：告别  var a =1;var b =1;var b =1;var c =1;var d =1;这种形式的赋值
 * 告别 var arguments = arg1 || {}; 这种形式的默认传参
 */
{
	// 数组的结构赋值
	let [a = 3, b] = [null, 2];
	// 默认传参
	// 允许表达式和变量（惰性求值）
	let [c = '123' && b, d] = [undefined, 2];
	console.log(c)

	let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
	console.log(head, tail)

	// 对象的结构赋值
	var {
		foo: baz = 1123
	} = {
		foo: undefined,
		bar: "bbb"
	};
	console.log(baz)

	// 解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值和字符串，则会先转为对象。
	// 由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
	let [_a, _b, _c, _d, _e] = 'hello';
	let {
		length: len
	} = 'hello';

	// 1）交换变量的值
	// [x, y] = [y, x];
}
console.log('========================================字符串的扩展=======================================')
/**
 * -----------------------
 * 字符串的扩展
 * -----------------------
 */
{
	// 字符串的遍历器
	for (let codePoint of 'foo') {
		console.log(codePoint)
	}
	console.log('我'.charAt(0)) // "\uD842"

	console.log('foo'.includes('f'))


	// 模版字符串,用反引号`标识  !important
	// ${}大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。还能调用函数。
	let variable = {
		a: 1,
		b: 2
	};
	var templateString = `there are <strong>${variable.a}</strong> thing that I want to tell you,which is you are an absolutely ${variable.b}B.`
	var p = document.createElement('p');
	p.innerHTML = templateString;
	// document.querySelector('#container').appendChild(p);


	// 它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
	// “标签模板”的一个重要应用，就是过滤HTML字符串，防止用户输入恶意内容。
	let sender = '<p>asdasd</p>'
	var message = SaferHTML `<p>${sender} has sent you a message.</p>`;
	var msg1 = SaferHTML(['<p>', ' has sent you a message.</p>'], sender);
	console.log(message);
	console.log(msg1);


	// it equal SaferHTML(['<p>',' has sent you a message.</p>'], sender);
	function SaferHTML(templateData) {
		// templateData为非变量的字符串集合数组
		var s = templateData[0];
		// 遍历变量
		for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
			var arg = String(arguments[i]);

			// 过滤变量
			s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
				.replace(/</g, "&lt;")
				.replace(/>/g, "&gt;");

			// 将变量与原来的字符串链接
			s += templateData[i];
		}
		return s;
	}


	//模板字符串本身并不能取代Mustache,ejs,jade之类的模板库，因为没有条件判断和循环处理功能，但是通过标签函数，你可以自己添加这些功能。
	// ES6还为原生的String对象，提供了一个raw方法。
	console.log(String.raw`<p>${sender} has sent you a message.</p>`);
}
/**
 * -----------------------
 * 数值的扩展
 * -----------------------
 */

{
	// Number.isFinite()用来检查一个数值是否非无穷（infinity）。
	console.log(Number.isFinite(2.5))
	// Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
	console.log(Number.isNaN(3))
	// Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。
	console.log(Number.isInteger(3012.5))

	// Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
	// Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。
}


/**
 * =======================
 * 	数组的扩展
 * =======================
 */

{
	// 只要是部署了Iterator接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。
	var arr = Array.from('hello world!')
	console.log(arr)

	// Array.of总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

	// 数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置
	// Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)(不包括结束位)
	let arr = [1, 2, 1, 3, 1]; // 复制1,3到2,1上
	arr.copyWithin(1, 2, 4);
	console.log(arr)

	// 数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。
	var fisrtBigThan2 = arr.find(function(val) {
		return val > 2;
	});
	console.log(fisrtBigThan2)

	// 新增数组遍历方法
	// keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
	// 他们都返回的是一个遍历器(iterator)对象,和generator函数一样
	for (let index of['a', 'b'].keys()) {
		console.log(index);
	}
	for (let[index, elem] of['a', 'b'].entries()) {
		console.log(index, elem);
	}

	// Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值;
	console.log([1, 2, 3].includes(2));

	//  由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。
}

/**
 * =======================
 * 	函数的扩展
 * =======================
 */

{
	// 1. 参数默认赋值
	// ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
	function log(x, y = 'World') {
		console.log(x, y);
	}
	log('hello');
	// 只有undefined才会触发默认值的效果，null则没有这个效果
	// ！！！函数的变量的作用域是该函数的作用域，而变量默认值的作用域是函数外的作用域
	// 默认值赋值是惰性求值，即当函数运行时如果没有传该参数才会运行默认值的表达式
	let foo = 'outer';
	let f = x => foo;

	function bar(func = f) {
		let foo = 'inner';
		console.log(func()); // outer
	}

	bar(x => 'fuck');
	bar();
	// 2. rest参数
	// 形式为(...变量名),用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了
	// rest参数之后不能再有其他参数
	// values是一个参数数组

	function add(...values) {
		let sum = 0;

		for (var val of values) {
			sum += val;
		}

		return sum;
	}
	add(2, 5, 3) // 10
	// 3. 扩展运算符(...)
	// 它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
	// 4. 箭头函数(=>)
	let arrowfunc1 = v => v;
	console.log(arrowfunc1(2))
	// 如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
	let arrowfunc2 = () => '213';
	console.log(arrowfunc2());
	// 如果箭头函数的代码块部分多于一条语句!，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。
	let sum = (num1, num2) => {
		return num1 + num2;
	}
	// （1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
	// （2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
	// （3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。
	// （4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。
	// this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。



}


/**
 * =======================
 * 	对象的扩展
 * =======================
 */

{
	// ES6允许在对象之中，只写属性名，不写属性值。
	let x = 1, y = 2;
	let obj = {
		x, y
	};
	// 方法也可以简写。
	var o = {
		method() {
			return "Hello!";
		}
	};
	// CommonJS模块输出变量，就非常合适使用简洁写法。
	module.exports = { obj, o};
	// 等同于
	module.exports = {
	  obj: obj,
	  o: o
	}


	// ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。
	// 它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。
	// JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。ES6加入了Object.is()
	Object.is(+0, -0) // false
	Object.is(NaN, NaN) // true

	// Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
	// 类似于原来的extend方法
	var target = { a: 1 };
	var source1 = { b: 2 };
	var source2 = { c: 3 };
	// 注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
	Object.assign(target, source1, source2);
	// 合并后返回一个新的对象：
	var newTarget = Object.assign({}, source1, source2);
	console.log(target);
	// Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。
	// 也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

	// 用这个方法可以为函数的参数对象指定默认值，并允许传入的值覆盖默认值
	const DEFAULTS = {
	  	logLevel: 0,
	  	outputFormat: 'html'
	};
	let options = Object.assign({}, DEFAULTS, target);
	console.log(options)


	// ES5有三个操作会忽略enumerable为false的属性。
	// for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
	// Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
	// JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性
	
	// 也就是为什么通过JSON.parse(JSON.stringify(obj))即可以返回原始的数据对象
	
	// Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。
	// 所有的遍历对象属性的方法都遵守同样的属性遍历的次序规则。
	// ===================================================
	// - 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。（终于明白为什么php老是返回这样的对象了）
	// !!! {1: {}, 2: {}, 3: {}}...这样的话就可以用for in遍历而且保证和数组for一样的遍历顺序了
	// - 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
	// - 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。
	// ===================================================
	// 
	// 
	
	// 设置原型对象
	// Object.setPrototypeOf(object, prototype)
	// 	读取原型对象	
	// Object.getPrototypeOf(obj);


	// Object.create方法的第二个参数添加的对象属性（属性p），如果不显式声明，默认是不可遍历的。
}


/**
 * =======================
 * 	Symbol
 * =======================
 */

{

}

/**
 * =======================
 * 	Set和Map数据结构
 * =======================
 */

{
	
}

/**
 * =======================
 * 	遍历器iterator和for...of循环
 * =======================
 */

{
	// 遍历器（Iterator）作用有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
	// 二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
	// 三是ES6创造了一种新的遍历命令for...of循环，Iterator接口主要供for...of消费。
	// 在ES6中，有三类数据结构原生具备Iterator接口：数组、某些类似数组的对象、Set和Map结构。
	// 对于这三类数据结构，不用自己写遍历器生成函数，for...of循环会自动遍历它们。

	// 对象（Object）之所以没有默认部署Iterator接口，
	// 是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定对象的Symbol.iterator方法来决定遍历的规则。
	// 遍历器对象除了具有next方法，还可以具有return方法和throw方法。

	// 对数组和Set结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。
	// 扩展运算符（...）也会调用默认的iterator接口。
	// yield*后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。
	// 


	// for...of循环可以使用的范围包括数组、Set和Map结构、
	// 某些类似数组的对象（比如arguments对象、DOM NodeList对象）、后文的Generator对象，以及字符串。

	// for...of循环本质上就是调用这个接口产生的遍历器，可以用下面的代码证明。
	const arr = ['red', 'green', 'blue'];
	let iterator = arr[Symbol.iterator]();
	console.log(iterator); // red green blue

	for (let v of arr) {
		console.log(v); // red green blue
	}

	for (let v of iterator) {
		console.log(v); // red green blue
	}
	// for...in循环读取键名，for...of循环读取键值。
	// 如果要通过for...of循环，获取数组的索引，可以借助数组实例的entries方法和keys方法
	for (let v of [1, 3, 3, 2, 4].keys()) {
		console.log(v); // red green blue
	}

	// 并不是所有类似数组的对象都具有iterator接口，一个简便的解决方法，就是使用Array.from方法将其转为数组。
	// 对于普通的对象，for...of结构不能直接使用，会报错，必须部署了iterator接口后才能使用。
	let obj1 = {
		data: ['hello', 'world'],
		[Symbol.iterator]() {
			const self = this;
			let index = 0;
			return {
				next() {
					if (index < self.data.length) {
						return {
							value: self.data[index++],
							done: false
						};
					} else {
						return {
							value: undefined,
							done: true
						};
					}
				}
			};
		}
	};
	// 或者用简便方法部署类数组对象
	// 普通对象部署数组的Symbol.iterator方法，并无效果。
	let iterable = {
		0: 'a',
		1: 'b',
		2: 'c',
		length: 3,
		[Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator]
	};
	// 第二种解决方法是，使用Object.keys方法将对象的键名生成一个数组，然后遍历这个数组。
	let obj = {a: 1};
	for (var key of Object.keys(obj)) {
		console.log(key + ": " + obj[key]);
	}
	// 第三种方法是使用Generator函数将对象重新包装一下。
	// 该函数会返回一个Generator对象，for..of可以直接在该对象上使用
	function* entries(obj) {
		for (let key of Object.keys(obj)) {
			yield[key, obj[key]];
		}
	}
	for (let[key, value] of entries(obj)) {
		console.log(key, "->", value);
	}
	
	// 与其他遍历方法的比较
	// 1.for循环写法麻烦
	// 2.forEach循环无法中途跳出，break命令或return命令都不能奏效。
	// 3.for...in循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键
	// for...in循环不能保证顺序
	
	// 而for...of 有着同for...in一样的简洁语法，但是没有for...in那些缺点。
	// 不同用于forEach方法，它可以与break、continue和return配合使用。
	// 提供了遍历所有数据结构的统一操作接口。
}



/**
 * =======================
 * 	Generator 函数
 * =======================
 */

{
	// Generator函数是ES6提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。
	// 有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；
	// 二是，函数体内部使用yield语句，定义不同的内部状态（yield语句在英语里的意思就是“产出”）。
	// 不同的是，调用Generator函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，
	// 而是一个指向内部状态的指针对象，也就是上一章介绍的遍历器对象（Iterator Object）。
	// 下一步，必须调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。
	// 每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield语句（或return语句）为止。
	function* helloWorldGenerator() {
	  var fistNext = yield 'hello';
	  yield fistNext + 'world';
	  return 'ending';
	}
	var hw = helloWorldGenerator();
	// next方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个yield语句的返回值。
	// 由于next方法的参数表示上一个yield语句的返回值，所以第一次使用next方法时，不能带有参数。
	console.log(hw.next())
	console.log(hw.next(123))

	// 由于Generator函数就是遍历器生成函数，因此可以把Generator赋值给对象的Symbol.iterator属性，从而使得该对象具有Iterator接口。
	var myIterable = {};
	myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
	  yield 1;
	  yield 2;
	  yield 3;
	};

	console.log([...myIterable])

	// for...of循环可以自动遍历Generator函数，且此时不再需要调用next方法
	// 一旦next方法的返回对象的done属性为true，for...of循环就会中止，
	// 且不包含该返回对象，所以上面代码的return语句返回的，不包括在for...of循环之中。
	for(let i of helloWorldGenerator()) {
		console.log(i)
	}
	// for...of循环、扩展运算符（...）、解构赋值和Array.from方法内部调用的，都是遍历器接口。
	// 它们可以将Generator函数返回的Iterator对象，作为参数。
	function* numbers () {
	  yield 1
	  yield 2
	  return 3
	  yield 4
	}

	[...numbers()] // [1, 2]

	Array.from(numbers()) // [1, 2]

	let [x, y] = numbers();
	console.log(x);
	console.log(y);

	// 通过遍历器对象的throw(some error)方法抛出的错误，能够由Generator函数内部部署的try...catch代码块捕获
	// Generator函数返回的遍历器对象，还有一个return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历Generator函数。
	// 如果Generator函数内部有try...finally代码块，那么return方法会推迟到finally代码块执行完再执行。
	
	// yield*语句，用来在一个Generator函数里面执行另一个Generator函数。
	// 如果yield命令后面跟的是一个遍历器对象，需要在yield命令后面加上星号，表明它返回的是一个遍历器对象。
	// yield*不过是for...of的一种简写形式，完全可以用后者替代前者。
	function* inner() {
	  yield 'hello!';
	}

	function* outer1() {
	  yield 'open';
	  yield inner();
	  yield 'close';
	}

	var gen = outer1()
	gen.next().value // "open"
	gen.next().value // 返回一个遍历器对象
	gen.next().value // "close"

	function* outer2() {
	  yield 'open'
	  yield* inner()
	  yield 'close'
	}

	var gen = outer2()
	gen.next().value // "open"
	gen.next().value // "hello!"
	gen.next().value // "close"
	// outer2使用了yield*，outer1没使用。结果就是，outer1返回一个遍历器对象，outer2返回该遍历器对象的内部值。

	// Generator函数总是返回一个遍历器，
	// ES6规定这个遍历器是Generator函数的实例，也继承了Generator函数的prototype对象上的方法。
	

	// 应用：
	// 1).异步操作的同步化表达
	// Generator函数的一个重要实际意义就是用来处理异步操作，改写回调函数。
	// function* loadUI() {
	//   showLoading();
	//   yield loadUIDataAsynchronously();
	//   hideLoading();
	// }
	// var loader = loadUI();
	// // 加载UI
	// loader.next()
	// // 卸载UI
	// loader.next()
	// // 2).控制流管理
	// // before how wo code aync operation
	// step1(function (value1) {
	//   step2(value1, function(value2) {
	//     step3(value2, function(value3) {
	//       step4(value3, function(value4) {
	//         // Do something with value4
	//       });
	//     });
	//   });
	// });

	// now do it with generator
	// function* longRunningTask() {
	//   try {
	//     var value1 = yield step1();
	//     var value2 = yield step2(value1);
	//     var value3 = yield step3(value2);
	//     var value4 = yield step4(value3);
	//     // Do something with value4
	//   } catch (e) {
	//     // Handle any error from step1 through step4
	//   }
	// }

	// automaticly call the generator function
	// scheduler(longRunningTask());

	function scheduler(task) {
	  setTimeout(function() {
	    var taskObj = task.next(task.value);
	    // if it's not finished, then go on call it
	    if (!taskObj.done) {
	      task.value = taskObj.value
	      scheduler(task);
	    }
	  }, 0);
	}

	// let taskA and taskB running at the same time;
	// let [resultA, resultB] = yield [
	//     taskA(),
	//     taskB()
	//   ];
}


/**
 * =======================
 * 	Promise对象
 * =======================
 */

{
	// Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称Fulfilled）和Rejected（已失败）。
	// 只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。
	// 从语法上说，Promise是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。
	// 包装promise对象
	var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
	  // ... some code
	  if (true){/* 异步操作成功 */
	  	// 将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从Pending变为Resolved），
	  	// 在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；
	    resolve(value);
	  } else {
	  	// 将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从Pending变为Rejected），
	  	// 在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。
	    reject(error);
	  }
	});
	// Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数。
	// then方法指定的回调函数，将在当前脚本所有同步任务执行完才会执行
	promise.then(function(value) {
	  // success
	}, function(error) {
	  // failure
	});

	// 例子1：
	// Promise新建后就会立即执行。
	function timeout(ms) {
	  return new Promise((resolve, reject) => {
	  	// 第三个以后的参数是作为第一个resolve()的参数传进去的
	    setTimeout(resolve, ms, 'done');
	  });
	}

	timeout(100).then((value) => {
	  console.log(value);
	});
	// 例子2：jquery中实现的promise(deferred)对象
	// 当然$.ajax()函数实际上已经返回了一个promise对象，这里对其进行了二次封装
	Util.ajax = function(data, url) {
		// 类似一个promise对象
		var deferred = $.deferred();
		// 异步操作
		$.ajax({
			data: 'POST',
			data: data,
			url: url,
		}).done(function(res) {
			// 成功则调用resolve
			deferred.resolve(res);
		}).fail(function(res) {
			// 失败则调用reject
			deferred.reject(res);
		})
		// 返回一个promise对象
		return deferred;
	}

	// 用原生promise改写上面的ajax函数
	Util.ajax = function(data, url) {
		// 新建一个promise实例对象
		var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
			// 在promise中进行异步操作
			$.ajax({
				data: 'POST',
				data: data,
				url: url,
			}).done(function(res) {
				// 成功则调用resolve
				resolve(res);
			}).fail(function(res) {
				// 失败则调用reject
				reject(res);
			})
		})
		// 返回一个promise对象
		return promise;
	}

	// then方法返回的是一个新的Promise实例（注意，不是原来那个Promise实例）。
	// then方法后面再调用另一个then方法。
	Util.ajax(url, data).then(function(res){}, function(res) {});

	// Promise.prototype.catch方法是.then(null, rejection)的别名，用于指定发生错误时的回调函数。
	// 类似于jquery的fail方法
	// 一般来说，不要在then方法里面定义Reject状态的回调函数（即then的第二个参数），总是使用catch方法。
	// bad
	promise
		.then(function(data) {
			// success
		}, function(err) {
			// error
		});

	// good
	promise
		.then(function(data) { //cb
			// success
		})
		.
	catch (function(err) {
		// error
	});
	// 第二种写法可以捕获前面then方法执行中的错误，也更接近同步的写法（try/catch）。
	// 因此，建议总是使用catch方法，而不使用then方法的第二个参数。


	// Promise.all方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。
	var p = Promise.all([p1, p2, p3]);

	// Promise.race只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。
	// 那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给p的回调函数。
	var p = Promise.race([p1, p2, p3]);

	// 有时需要将现有对象转为Promise对象，Promise.resolve方法就起到这个作用。
	// 将jQuery生成的deferred对象，转为一个新的Promise对象。
	var ajaxPromise = Promise.resolve($.ajax('/whatever.json'));

	// Promise.reject(reason)方法也会返回一个新的Promise实例，该实例的状态为rejected。
	// 它的参数用法与Promise.resolve方法完全一致。
	
	// done总是处于回调链的尾端，保证抛出任何可能出现的错误。
	Promise.prototype.done = function (onFulfilled, onRejected) {
	  this.then(onFulfilled, onRejected)
	    .catch(function (reason) {
	      // 抛出一个全局错误
	      setTimeout(() => { throw reason }, 0);
	    });
	};
	// always它接受一个普通的回调函数作为参数，该函数不管怎样都必须执行。
	Promise.prototype.always = function (callback) {
	  let P = this.constructor;
	  return this.then(
	    value  => P.resolve(callback()).then(() => value),
	    reason => P.resolve(callback()).then(() => { throw reason })
	  );
	};
}



/**
 * =======================
 * 	Async函数和异步操作
 * =======================
 */
{
	// Generator函数可以暂停执行和恢复执行，这是它能封装异步任务的根本原因。
	// 虽然 Generator 函数将异步操作表示得很简洁，但是流程管理却不方便
	
	// 利用CO模块自动执行g函数
	// 原理：
	// 将request.post包装为一个promise对象
	fetch(url, data) {
		let postPromise = new Promise(function(resolve, reject) {
			request.post({url: url, form: data}, function(err, httpResponse, body) {
				if (!error && httpResponse.statusCode == 200) {
					var info = JSON.parse(body);
					resolve(info);
				}else {
					reject(err);
				}
			});
		});
		return postPromise;
	};

	var gen = function * () {
		var f1 = yield fetch('/etc/fstab');
		var f2 = yield fetch('/etc/shells');
		console.log(f1.toString());
		console.log(f2.toString());
	};

	// 接下来手动执行它
	function run(gen) {
		// 执行g函数，返回一个遍历器对象
		var g = gen();
		// 手动执行其实就是用then方法，层层添加回调函数，只要返回的results.done不为空，就递归调用Next方法
		function next(data) {
			// 执行第一次拉取数据(第一次f1为undefined)
			var result = g.next(data);
			// 如果遍历结束，返回最后一个Pormise对象
			if (result.done) return result.value;
			// 返回一个promise对象，调用then方法对拉取回来的数据进行处理
			result.value.then(function(data) {
				// 将前一个的data传入作为下一个yield的返回值。
				next(data);
			});
		}

		next();
	}

	run(gen);


	// Async函数就是Generator函数的语法糖。
	// 用Async改写g函数
	var gen = async function() {
		var f1 = await fetch('/etc/fstab');
		var f2 = await fetch('/etc/shells');
		console.log(f1.toString());
		console.log(f2.toString());
	};
	// 改进点：
	// 1）内置执行器。
	// 2）更好的语义。
	// 3）更广的适用性。
	// co模块约定，yield命令后面只能是Thunk函数或Promise对象，而async函数的await命令后面，
	// 可以是Promise对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）。
	// 4）返回值是Promise。
	// async函数的返回值是Promise对象，这比Generator函数的返回值是Iterator对象方便多了。你可以用then方法指定下一步的操作。


	// async函数返回的Promise对象，必须等到内部所有await命令的Promise对象执行完，才会发生状态改变。
	// 也就是说，只有async函数内部的异步操作执行完，才会执行then方法指定的回调函数。

	// 正常情况下，await命令后面是一个Promise对象。如果不是，会被转成一个立即resolve的Promise对象。

	// async 函数的实现，就是将 Generator 函数和自动执行器，包装在一个函数里。
	async function fn(args){
	  // ...
	}

	// 等同于

	function fn(args){
	  return co(function*() {
	    // ...
	  });
	}

	// 当async函数执行的时候，一旦遇到await就会先返回，等到触发的异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

	// 第二点，多个await命令后面的异步操作，如果不存在继发关系，最好让它们同时触发。
	// 写法一
	let [foo, bar] = await Promise.all([getFoo(), getBar()]);

	// 写法二
	let fooPromise = getFoo();
	let barPromise = getBar();
	let foo = await fooPromise;
	let bar = await barPromise;

}


/**
 * =======================
 * 	Class（类）
 * =======================
 */
{
	// ES6的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到，
	// 新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。
	//定义类
	class Point {
		// 一个类必须有constructor方法，如果没有显式定义，一个空的constructor方法会被默认添加。
		constructor(x, y) {
			// this指向实例对象
			this.x = x;
			this.y = y;
		}
		// 原型方法
		toString() {
			return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
		}
	}

	// Object.assign方法可以很方便地一次向类添加多个方法。
	Object.assign(Point.prototype, {
	  toString(){},
	  toValue(){}
	});

	// 与ES5一样，实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在this对象上），
	// 否则都是定义在原型上（即定义在class上）。
	// 
	// super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。
	// 子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。
	// 这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。
	
	// 作为对象调用时（即super.prop或super.method()），super代表父类。
	// 注意，此时super即可以引用父类实例的属性和方法，也可以引用父类的静态方法。
	constructor(x, y, color) {
		super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
		this.color = color;
	}
	// ES5的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。
	// ES6的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象this（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。

	// Object.getPrototypeOf方法可以用来从子类上获取父类。
	// 因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。
	Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point

	// ES6允许继承原生构造函数定义子类，
	class MyArray extends Array {
	  constructor(...args) {
	    super(...args);
	  }
	}
	// 与ES5一样，在Class内部可以使用get和set关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。
	class MyClass {
	  constructor() {
	    // ...
	  }
	  get prop() {
	    return 'getter';
	  }
	  set prop(value) {
	    console.log('setter: '+value);
	  }
	}


	// 如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。
	class Foo {
	  static classMethod() {
	    return 'hello';
	  }
	}
	// 类似于es5中的
	var Foo = function() {
		return this;
	}
	Foo.classMethod = function() {
		return 'hello';
	}



	// ES6为new命令引入了一个new.target属性，（在构造函数中）返回new命令作用于的那个构造函数。
	function Person(name) {
	  if (new.target === Person) {
	    this.name = name;
	  } else {
	    throw new Error('必须使用new生成实例');
	  }
	}
}



/**
 * =======================
 * 	Module
 * =======================
 */
{
	// ES6模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。
	// CommonJS和AMD模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS模块就是对象，输入时必须查找对象属性。
	
	// 如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用export关键字输出该变量。下面是一个JS文件，里面使用export命令输出变量。
	var firstName = 'Michael';
	var lastName = 'Jackson';
	var year = 1958;

	export {firstName, lastName, year};


	// export命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。
	export function multiply(x, y) {
		return x * y;
	};

	export Class multiply(x, y) {
		constructor: {
			this.x = x;
			this.y = y;
		}
		op() {
			return this.x * this.y
		}
	};

	// 通常情况下，export输出的变量就是本来的名字，但是可以使用as关键字重命名。
	export {
	  v1 as multiply
	};


	// 报错
	export 1;

	// 报错
	var m = 1;
	export m;


	// 写法一
	export var m = 1;

	// 写法二
	var m = 1;
	export {m};

	// 写法三
	var n = 1;
	export {n as m};


	// 报错
	function f() {}
	export f;

	// 正确
	export function f() {};

	// 正确
	function f() {}
	export {f};

	// CommonJS模块输出的是值的缓存，不存在动态更新
	// /export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。
	

	// export命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。如果处于块级作用域内，就会报错，下一节的import命令也是如此。
	// 报错
	if(a) {
		import a form './a'
	}else {
		import b form './b'
	}


	// import命令接受一个对象（用大括号表示），里面指定要从其他模块导入的变量名。
	// 大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。
	// import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。
	
	// 可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。
	import * as circle from './circle';
	// export-default.js
	export default function () {
	  console.log('foo');
	}
	// 其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。
	import anyName from './export-default';
	anyName(); // 'foo'


	// 输出(crc32默认被忽略),export deault命令只能使用一次
	export default function crc32() {
	  // ...
	}
	// 输入
	import crc32 from 'crc32';

	// 输出
	export function crc32() {
	  // ...
	};
	// 输入
	import {crc32} from 'crc32';

	// 注意，export *命令会忽略circle模块的default方法。
	// ES6输入的模块变量，只是一个“符号连接”，所以这个变量是只读的，对它进行重新赋值会报错。

	// COMMONJS加载原理:
	// CommonJS的一个模块，就是一个脚本文件。require命令第一次加载该脚本，就会执行整个脚本，然后在内存生成一个对象。
	// CommonJS模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在require的时候，就会全部执行。
	// 因此可以在需要时require，实现按需加载
	// CommonJS输入的是被输出值的拷贝，不是引用。
	
}

```